# 常见问题

## 部署

 * **有什么为 `nsqd` 推荐的拓扑结构?**

    强烈推荐 `nsqd` 和*生产*消息的服务一起运行。

    `nsqd` 是一个相对轻量的进程，它能很好和其他进程协同运行。

    这个模式有利于结构化消息流为一个消费问题，而不是一个生产问题。

    另一个好处是它能将来自服务端的内容形成有效的独立，分享，简仓（silo）的数据。 

    注意: 这并不是必须得要求，它只是能让事情简单些（参见下面的问题）。

 * **为什么不能用 `nsqlookupd` 来查询生产的内容给谁?**

    NSQ 提升了*消费端*的发现模型，减轻了前期的配置负载（需要告诉所有消费者去那里找他们要的内容）。

    然而，它并没有提供任何方法来解决发布端将内容发布给谁。这是鸡和蛋的问题，在发布前并不存在内容。

    通过使用 `nsqd` ，你可以避开这个问题（你的服务只是简单的将内容发布给本地的 `nsqd`），并且允许 NSQ 实时发现系统正常运行。


 * **我只是想在某个节点上将 `nsqd` 作为一个工作队列来使用，有没有合适的例子?**

    是的，`nsqd` 可以很好的单独运行。

    `nsqlookupd` 非常有利于大型分布式环境。

 * **我需要运行多少个 `nsqlookupd` ?**

    依赖于集群的大小，`nsqd` 的节点数量，消费者，和你希望的容错能力。

    3 个或 5 个就可以非常好的服务于百级别的主机和千级的消费者。

    `nsqlookupd` 节点不需要回答查询。集群里的元数据是最终一致的。

## 发布

 * **是否需要客户端库来发布消息?**

    不需要！使用 HTTP 节点来发布消息就好（`/pub` 和 `/mpub`）。它简单，容易，在任意一个开发环境都可用。

    绝大多数人使用 HTTP 来发布 NSQ 部署。

 * **为什么强制客户端响应 TCP 协议 `PUB` 和 `MPUB` 命令?**

   我们相信 NSQ 操作的默认模式必须安全优先，并且我们希望协议简单并完整。

 * **什么时候 `PUB` 或 `MPUB` 会失败?**

    1. 话题（topic）的名字没有正确格式化（长度限制）。参见[topic and channel name spec][spec_names]。
    2. 消息过大(具体限制参见 `nsqd` 的参数)。
    3. 中间的话题（topic）被删除。
    4. `nsqd` 被清除。
    5. 发布的时候客户端产生连接失败

    (1) 和 (2) 是开发错误。(3) 和 (4) 很少见， (5) 是 基于 TCP 协议都会遇到的问题。

 * **如何避免之前 (3) 出现的问题?**

    删除话题（topic）是少见的操作。如果你想删除一个话题（topic），需要精确计算时间，确保删除后有充足的时间，发布的话题（topic）不会被执行。

## 设计和理论

 * **如何命名话题（topic）和通道（channel）？**

    话题（topic）名需要描述在流中得数据。

    通道（channel）名需要描述消费者的工作类型。

    例如, 好的话题（topic）名 `编码（encode）`, `解码（decode）`, `api_请求（api_request）`,`页面_视图` 。好的通道（channel）名`归档（archive）`, `分析_增长（analytics_increment）`,`垃圾_分析（spam_analysis）`.

 * **一个 `nsqd` 最多能支持多少个话题（topic）和通道（channel）?**

    没有内置的限制。它仅和 `nsqd` 所在的服务端的内存，CPU限制有关（每个客户端 CPU 使用率已经大为改进了[issue #236][issue_236]）。

 * **如何为集群声明一个新的话题（topic）?**

    话题（topic）的第一个 `PUB` 或 `SUB` ，将会创建在 `nsqd` 上创建一个话题（topic）。话题（topic）的元数据将会传播给 `nsqlookupd` 的配置。其他的读者将会通过周期行的查询 `nsqlookupd` 发现这个话题（topic）。

 * ** NSQ 能操作 RPC 吗?**

    是的，有这个可能性, 但是 NSQ 并不是为它设计的。

    我们想发布一些文档说明它是如何结构化的，如果你感兴趣，可以来帮我们。


## 特定的 pynsq

 * **为什么强制我使用 Tornado?**

    `pynsq` 初始设计的时候，就聚焦于消费端的库，并且 NSQ 协议和 Python 的异步架构非常类似（尤其和 NSQ 的面向推送协议）。

    Tornado 的 API 非常简单并且执行合理。

 * **Tornado IOLoop 是否*必须*发布?**

    不，`nsqd` 为了发布简单，暴露了 HTPP 端(`/pub` 和 `/mpub`) 。

    不必担心 HTTP 的过载。同时，`/mpub` 通过批量发布，减少了 HTTP 的过载。

 * **那么什么时候使用 `Writer`?**

    当高性能，低负载优先级比较高的时候。

    `Writer` 使用 TCP 协议里的 `PUB` 和 `MPUB` 命令， 它们比 HTTP  负载更低。

 * **如果我就想”启动并忘记“将会发生什么(我能容忍消息丢失!)?**

    使用 `Writer` 并且不给发布的方法指定回调。

    注意: 仅在简单的客户端代码有效， `pynsq`  任必须处理 `nsqd` 的消息（比如，做这些事情不会导致性能提高）。

特别感谢 Dustin Oprea ([@DustinOprea][dustin_oprea_twitter]) 开始了这篇常见问题。

[issue_236]: https://github.com/bitly/nsq/pull/236
[spec_names]: tcp_protocol_spec.md#notes
[dustin_oprea_twitter]: https://twitter.com/DustinOprea
